# Как работать над проектом

## Окружение

Для удобства работы над проектом используются инструменты из **Node.js** и **npm**. Все необходимые настройки произведены. Убедитесь, что на рабочем компьютере установлен актуальный LTS релиз **Node.js**. Актуальная версия **Node.js** указана в файле `package.json` в поле `node`. Затем, в терминале, перейдите в директорию с проектом и _единожды_ запустите команду:

```bash
npm install
```

Команда запустит процесс установки зависимостей проекта из **npm**.

### Переменные окружения .env.example

```env
PORT=3456 - Порт для запуска приложения
HOST=127.0.0.1 - Хост, на котором запускается приложение
DB_HOST=127.0.0.1 - Хост, на котором запускается база данных
DB_USER=admin - Имя пользователя БД
DB_PASSWORD=test - Пароль пользователя БД
DB_PORT=27017 - Порт, на котором запущена БД
SALT=Bo7kAScYZoeUakiJ/gRvnO/FkpImJLC42xIl9GUIbdU= - Соль для создания хеша из пароль пользователя, случайная строка
UPLOAD_DIR=./upload - Папка для загрузки статических файлов пользователями
STATIC_DIR=./static - Папка со статическими файлами приложения
JWT_SECRET=e7edb28582781cc9007b6b8861b2f0ae - Секрет для генерации и подписи JWT-токена, случайная строка

```

### Сценарии

В `package.json` предопределено несколько сценариев.

#### Скомпилировать проект

```bash
npm run compile
```

Создаст директорию `dist` и скомпилирует проект.

#### Удалить скомпилированный проект

```bash
npm run clean
```

Удаляет директорию `dist`. Используется перед компиляцией.

#### Собрать проект

```bash
npm run build
```

Выполняет сборку проекта: удаляет ранее скомпилированный проект и компилирует заново.

#### Проверить линтером

```bash
npm run lint
```

Запуск проверки проекта статическим анализатором кода **ESLint**.

Линтер проверяет файлы только внутри директории `src`.

**Обратите внимание**, при запуске данной команды, ошибки выводятся в терминал.

#### Запустить ts-модуль без компиляции

```bash
npm run ts -- <Путь к модулю с ts-кодом>
```

Пакет `ts-node` позволяет выполнить TS-код в Node.js без предварительной компиляции. Используется только на этапе разработки.

#### Запустить проект

```bash
npm start
```

В процессе запуска проекта будет выполнен процесс «Сборки проекта» и запуска результирующего кода.

#### Запустить mock-сервер

```bash
npm run mock-server
```

#### CLI

Приложение для чтения и генерации данных в форматах `tsv` и `json`.

```bash
npm run cli
```

##### Команды

###### import

Читает данные из файла в формате tsv и выводит их в JSON-формате.

Аргументы:

- `<path>` - путь к tsv-файлу для чтения данных

```bash
  npm run cli import ./mocks/offers.tsv
```

###### generate

Генерирует данные в формате tsv и записывает их в файл.

Аргументы:

- `<amount>` - количество генерируемых объектов
- `<path>` - путь к tsv-файлу для записи данных
- `<url>` - URL mock-сервера для получения моковых данных

```bash
  npm run cli generate 100 ./mocks/offers-generated.tsv http://localhost:3377/api
```

## Структура проекта

### Директория `src`

Исходный код проекта: компоненты, модули и так далее. Структура директории `src` может быть произвольной.

### Файл `Readme.md`

Инструкции по работе с учебным репозиторием.

### Файл `Contributing.md`

Советы и инструкции по внесению изменений в учебный репозиторий.

### Остальное

Все остальные файлы в проекте являются служебными. Пожалуйста, не удаляйте и не изменяйте их самовольно. Только если того требует задание или наставник.
